GUEYE Amadou  	 
2 périphérique Henri Wallon 
76800 	 Rouen  
amadou.gueye2@groupe-esigelec.org 
0766505112 	 
 	                              Hub one, 
                              Tremblay-en-France,
                              Rouen,le23 mai 2020 
Object: Candidature pour le poste d’alternant développeur BI

Madame, Monsieur, 
 
Actuellement étudiant en deuxième année d’un cycle d’ingénieur généraliste à l’ESIGELEC dans le département informatique, je suis à la recherche d’un contrat de professionnalisation d’une durée de 12 mois à partir de septembre 2020. Le choix de votre entreprise n’a pas été bien compliqué, car Hub one a bonne réputation  dans le domaine de la transformation numérique et est porteur de projet très innovants. En effet elle regroupe un ensemble de conditions favorables  à mon épanouissement professionnel. La singularité du groupe ,le cadre de travail  et les valeurs de l’entreprise sont mes critères de recherche et Hub one correspond parfaitement à la description.
 
Passionné d'informatique plus précisément des problématiques data , et ayant un fort potentiel en communication, j'ai naturellement décidé de m'orienter vers le domaine de le poste développeur BI.  Au-delà de mon appétence pour l’informatique et la communication, j’ai pu acquérir diverses compétences durant mon cycle d’ingénieur notamment en informatique décisionnelle(Talend ,SAP BO,ETL,Univers,datwarehouse,indicateurs)  avec l’utilisation du langage SQL et la découverte des environnements SAP ,Talend, et Power BI. J’ai également développé des compétences en gestion de projet, en effet, j’ai eu à mener un projet en Business Intelligence avec l’outil Microstrategy  qui m’a permis de découvrir le leader qui sommeillait en moi. Ma passion pour les données m’a poussé à suivre des cours certifiantes en ligne en python et en SQL pour améliorer mes compétences. Ce qui me permettra de mener à bien les missions de développeur BI.
Le réseau étant au cœur de ma formation, j’ai eu à simuler plusieurs études de cas en architecture et service réseau (serveurs web,FTP,DNS,messagerie,Active Directory). De plus je maitrise les concepts liés à l’interconnexion des réseaux TCP/IP en  qualité de service (QoS). 
 
 
Mes années de classes préparatoires m’ont permis de mettre la rigueur et l’humilité au cœur de ma vie. Le sens de l’organisation n’est pas en reste. En effet, mes expériences en tant que président de l’organisation du Bureau des étudiants et mon rôle au pôle sponsor du bureau africain de l’ESIGELEC peuvent en témoigner. De plus étant de nature curieuse j’ai effectué un premier stage à la TADEX sous-traitant de Orange pour découvrir le monde professionnel. Lors de ce stage j’étais souvent en contact avec les clients, ce qui m’a permis d’acquérir des compétences en gestion de la clientèle et ainsi développer une qualité d’écoute afin de pouvoir bien cibler le besoin du client pour lui offrir la meilleure solution . 

Je tiens à préciser qu’au-delà de l’expérience professionnelle que peut m’apporter ce contrat ,Hub One est l'entreprise qui correspond le plus à mes attentes. Elle me permettra d’élargir mon champ de compétences et de gagner en maturité en tant qu’Ingénieur . Mes connaissances, mon désir d'apprendre ainsi que ma curiosité me permettront de mener à bien les missions qui me seront confiées et d’apporter à votre entreprise une plus-value. 
Je reste bien entendu à votre entière disposition pour tout éclaircissement et vous prie d’agréer, Madame, Monsieur l’assurance de ma considération distinguée. 
Cordialement, Amadou Gueye
